# マテリアル

## サーフェスカテゴリ

### サーフェス

#### シェーダー

- シェーダー加算
- 背景
- ディフューズ BSDF
- 放射
- グラス BSDF
- 光沢 BSDF
- ヘアー BSDF
- ホールドアウト
- シェーダーミックス
- プリンシブル BSDF
- プリンシブルヘアー BSDF
- プリンシブルボリューム
- 屈折 BSDF
- シーン BSDF
- スペキュラー BSDF
- SSS
- トーン BSDF
- 半透明 BSDF
- 透過 BSDF
- ボリュームの吸収
- ボリュームの散乱

#### リンク

- 削除
- リンク削除

### ベースカラー

### メタリック

- 0.0 〜 1.0

数値が高いほどメタリックに

### 粗さ

- 0.0 〜 1.0

数値が低いほど反射する。0.0 は鏡みたいな感じ、1.0 はマット調

### IOR

- 1.0 〜 60.0

光の屈折率。web で検索すればいろいろな IOR が記載されている。

たとえば水の IOR は 1.333

### アルファ

### ノーマル

### サブサーフェス

- Christensen-Burley
- ランダムウォーク
- ランダムウォーク（スキン）

### スペキュラー

### 伝播

### コート

### シーン

### 放射
